Unterschriften: Gianfranco Giudice, Lukas Loehrer.

Meine ersten Schritte in GNU/Emacs.

Von Sylvie Xhaard

Für den gebrauch von Oralux Linux

"Es ist nicht offensichtlich, aber nicht unüberwindlich."

1 Grundbefehle 
2 Öffnen oder neue Datei erstellen 
3 Dateien Speichern 
4 Schreiben in Emacs
4.1 Im Dokument navigieren 
5 Durch die offenen Puffer navigieren.
6 Benutzung des Verzeichnis-Editor
7 Verwendung der Befehlszeile
8 Beenden

Beim Start von Emacspeak wird automatisch ein Hilfepuffer geladen mit Emacs
and Emacspeak. Speichern Sie Ihre Benutzereinstellungen und speichern Sie
Ihre Dokumente wie in den FAQ beschrieben. 




C- x [ blättert eine Seite zurück.

C- x ] Blättert auf die nächste Seite.

Esc < Springt an den Anfang des Puffers.

Esc > Springt ans Ende des Puffers.

5 Navigieren im offenen Puffer C-x b

Sie haben mehrere Dateien geöffnet oder erstellt und wollen von einer
zur andern wechsel. Kein Problem, drücken Sie C-x b 
Wenn Sie gleich die Eingabetaste drücken wechseln Sie zur zuletzt bearbeiteten
Datei. Wenn Sie einen andern Puffer öffnen wollen, geben Sie seinenn
Namen oder die ersten Buchstaben davon ein und drücken Sie die Tabulatortaste
(der Rest des Namens wird automatisch ergänzt). Jeder Puffer ist mit
einen Prozess assoziiert. Um den Puffer zu schliessen, sollte der
Prozess beendet werden (siehe C-x k (kill-buffer)).

6 Verwendung des Verzeichnis-Editors dired-mode (C-x d).

Geben Sie den kompletten Pfad des Verzeichnisses ein, das betrachtet werden
soll, und drücken Sie die Eingabetaste. Es öffnet sich ein neurer Puffer. Der
Cursor ist darin anfangs auf dem ersten Zeichen des Namens der ersten Datei im
Verzeichnis. Sie können durch die Dateien mit den Pfeil-nach oben und
Pfeil-nach-unten tasten navigieren.

Wenn der Cursor auf einer Datei ist, kann diese durch Drücken der
Eingabetaste geöffnet werden.

Wenn der Cursor auf einem Verzeichnis is, kann durch Drücken der
Eingabetaste ein neuer Puffer geöffnet werden, um dieses Verzeichnis
zu erforschen.

Sie können ins übergeordnete Verzeichnis wechseln,

indem Sie die Eingabetaste auf dem zweiten Eintrag der Liste (..) drücken.

Der Punkt auf der ersten Zeile steht für das aktuelle Verzeichnis.

7 Verwendung der Befehlszeile (Shell) (M-x shell)

Der Befehl zum öffnen der Befehlszeile ist "M-x shell" (Vorsicht,
drücken Sie: Escape, dann x und geben Sie dann "shell" ein. Drücken
Sie dann die Eingabetaste). 

Some useful commands:

who am i: Sagt Ihnen Ihren Benutzernamen.

pwd : Gibt den Namen des aktuellen Arbeitsverzeichnisses aus. 

cd : Change directory cd: Verzeichnis wechseln
Beispiele: 
cd.. Wechsle ins übergeordnete Verzeichnis 
cd / Wechsle ins Wurzelverzeichnis des Systems 
cd Wechselt in Ihr Home-Verzeichnis (/home/knoppix) 
cd /mnt/floppy Geht ins Verzeichnis des Diskettenlaufwerks

ls: Listet Dateien oder Verzeichnisse auf

mkdir: Verzeichnis erstellen

cp : Dateien kopieren

Beispiel: cp /home/knoppix/emacs.txt /mnt/floppy (Kopiere die Datei
emacs.txt auf eine Diskette).

8 Um Emacs zu beenden

C-x C-c

