Здравствуйте и добро пожаловать в Oralux!
Вы читаете этот текст при помощи Emacspeak.

Содержание.

1. Как мне сохранить свои настройки?
2. Как мне сохранить свои документы?

4. Начинаем работать.
5. Часто задаваемые вопросы (FAQ) по Oralux.

1. Как мне сохранить свои настройки?

Вероятно вы захотите сохранить настройки уровня громкости, тип
раскладки клавиатуры и некоторые другие из представленных в меню, с
которым вы работали во время загрузки.
То же самое относится и к другим файлам, например, ваши параметры
подключения к интернет. 

Saveconfig может сохранить все эти файлы на жёсткий диск, на дискету
или флэшдиск,... В дальнейшем, в ходе загрузки, будет осуществляться
поиск этих параметров. 
В Emacspeak это делается следующим образом.

Запустите командную оболочку:
escape x shell
Это значит: нажмите клавишу escape затем x, после чего введите shell.

Запустите скрипт saveconfig:

saveconfig

После чего вы сможете указать какие конфигурационные файлы вы хотите
сохранить и где.

2. Как мне сохранить свои документы?
/home/knoppix - это каталог, в котором вы можете просто хранить ваши
документы. 
По-умолчанию этот каталог находится на рам диске. Как только вы
выключите ваш компьютер, этот каталог будет потерян! Но, если вы
хотите, то этот каталог может быть размещён на вашем жёстком диске или
флэшдиске. Во время следующей загрузки будет осуществлён автоматический
поиск этого каталога. 
В Emacspeak это делается следующим образом.

Запустите командную оболочку:
escape x shell

Запустите скрипт mkpersistenthome:
mkpersistenthome

Вам предстоит указать, где будет располагаться ваш домашний каталог.
После этого закройте Emacspeak и перезагрузите ваш компьютер. 
Control+x Control+c
То есть, нажмите клавишу контрол и, удерживая её, клавишу x, затем
отпустите обе клавиши. Затем, удерживая клавишу контрол, нажмите
клавишу c.

Наконец, перезагрузите ваш компьютер:
sudo reboot

3. Каким образом Oralux говорит?

Помимо синтезатора речи, речевой вывод в Oralux обеспечивается
посредством совместной работы ещё двух програм. Одна из них называется
Emacs, а вторая, - Emacspeak. Emacs - это текстовый редактор
содержащий множество расширений, превращающих его в мощный инструмент,
с помощью котороых вы сможете делать на вашем компьютере практически
всё. Emacspeak представляет собой набор расширений для Emacs,
позволяющий озвучить с помощью речи работу практически всех его
приложений. Это значит, что для того, чтобы заставить работать вашу
систему, вам в конце концов придётся изучить как Emacs, так и
Emacspeak. 

Во время своей работы Emacspeak сперва запускает Emacs. После чего
начинают работать расширения, осуществляющие речевой вывод. Поэтому вы
имеете возможность запустить Emacs без речевой поддержки и emacspeak,
если она вам нужна. 

4. Начинаем работать.

Учебники "Мои первые шаги в Gnu/Emacs" и "Календарь и дневник",
автором которых является Sylvie Xhaard, находятся в подкаталоге
tutorials/en.

Хорошим помощником для начала работы в Emacs также является
самоучитель по Emacs. 
Чтобы воспользоваться им прямо сейчас, вы можете нажать ctrl+h, t. То
есть, удерживая клавишу контрол, нажмите клавишу h, а затем, отпустив
их, клавишу t. 

Если вы не знакомы с Emacspeak, то вы можете почитать о нём в на его
инфо-страницах:
Control+h, i, m Emacspeak.
Поскольку Emacspeak уже работает, вы можете почитать часто задаваемые
вопросы (FAQ) по Emacspeak, нажав ctrl+e, shift+f.

Список всех клавиш Emacspeak доступен в системе помощи Emacs. Нажмите
ctrl+h, ctrl+e. 

Архив почтовой рассылки по Emacspeak находится здесь:
http://www.cs.vassar.edu/~priestdo/emacspeak/

5. Часто задаваемые вопросы (FAQ) по Oralux.

Faq по Oralux представляет собойhtml страничку. 
Чтобы её прочитать, запустите браузер W3m:
ESCAPE x w3m-find-file enter.

После чего введите:
/cdrom/KNOPPIX/faq.htm 

6. Обратная связь.

Мы были бы весьма признательны за ваши отзывы о работе Oralux.

Наш e-mail:

contact@oralux.org

Надеемся, что вам понравится Oralux.
