Здравствуйте и добро пожаловать в Oralux!
Вы читаете этот текст при помощи Emacspeak.

Содержание.

1. Необходимые клавиатурные команды.
2. Каким образом Oralux говорит?
3. Начинаем работать.
4. Часто задаваемые вопросы (FAQ) по Oralux.
5. Обратная связь.

1. Необходимые клавиатурные команды

* Управление темпом речи синтезатора
Самый медленный темп речи устанавливается нажатием:
Control+e d 1
Самый быстрый темп речи устанавливается нажатием:
Control+e d 9

Выбирая значения от 1 до 9, вы можете подобрать наиболее подходящий для вас темп речи.
Замечание: Запись Control+e d 9 подразумевает: 
Нажмите и удерживайте клавишу CONTROL, затем нажмите клавишу e. 
Отпустите обе клавиши. 
Нажмите и отпустите клавишу d, затем нажмите и отпустите клавишу с цифрой  9.

* Пунктуация
Можно выбрать один из режимов озвучивания символов пунктуации: 
'all' (озвучивать всю пунктуацию), 
'some' (озвучивать некоторые символы пунктуации) 
или 'none' (не озвучивать символы пунктуации).
Нажмите:
Control+e d p
и введите с клавиатуры (на английском языке): all, some или none. 

* Озвучивание клавиатурного ввода (эхо клавиатуры)
Можно включить или отключить проговаривание каждого символа, 
вводимого с клавиатуры.
Для этого нажмите:
control+e d k
Если вы еще раз нажмете  control+e d k, вы вернетесь к прежним настройкам эха клавиатуры.

* Выход из программы
Для выхода из Emacspeak используйте:
Control+x Control+c

2. Каким образом Oralux говорит?

Помимо синтезатора речи, речевой вывод в Oralux обеспечивается
посредством совместной работы ещё двух програм. Одна из них называется
Emacs, а вторая - Emacspeak. Emacs - это текстовый редактор
содержащий множество расширений, превращающих его в мощный инструмент,
с помощью которых вы сможете делать на вашем компьютере практически
всё. Emacspeak представляет собой набор расширений для Emacs,
позволяющий озвучить с помощью речи работу практически всех его
приложений. Это значит, что для того, чтобы заставить работать вашу
систему, вам в конце концов придётся изучить как Emacs, так и
Emacspeak. 

Во время своей работы Emacspeak сперва запускает Emacs. После чего
начинают работать расширения, осуществляющие речевой вывод. Поэтому вы
имеете возможность запустить Emacs без речевой поддержки и emacspeak,
если эта программа вам необходима. 

3. Начинаем работать

Учебники "Мои первые шаги в Gnu/Emacs" и "Календарь и дневник",
автором которых является Sylvie Xhaard, находятся в подкаталоге
tutorials/en.

Хорошим помощником для начала работы в Emacs также является
самоучитель по Emacs. 
Чтобы воспользоваться им прямо сейчас, вы можете нажать ctrl+h, t. То
есть, удерживая клавишу контрол, нажмите клавишу h, а затем, отпустив
их, клавишу t. 

Если вы не знакомы с Emacspeak, то вы можете почитать о нём в на его
инфо-страницах:
Control+h, i, m Emacspeak.
Поскольку Emacspeak уже работает, вы можете прочитать часто задаваемые
вопросы (FAQ) по Emacspeak, нажав ctrl+e, shift+f.

Список всех клавиш Emacspeak доступен в системе помощи Emacs. Нажмите
ctrl+h, ctrl+e. 

Архив почтовой рассылки по Emacspeak находится здесь:
http://www.cs.vassar.edu/~priestdo/emacspeak/

4. Часто задаваемые вопросы (FAQ) по Oralux

Faq по Oralux представляет собой html страничку. 
Чтобы её прочитать, запустите браузер W3m:
ESCAPE x w3m-find-file enter.

После чего введите:
/cdrom/KNOPPIX/faq.htm 

5. Обратная связь

Мы были бы весьма признательны за ваши отзывы о работе Oralux.

Наш e-mail:

contact@oralux.org

Надеемся, что вам понравится Oralux.
