Ola,
você está lendo este texto usando Emacspeak.

Conteudo
1. Primeiros Comandos.
2. Como o Oralux Fala
3. Iniciando
4. Perguntas sobre o Oralux.
5. Retorno.

1. Primeiros Comandos

* Velocidade de fala
Para uma fala mais devagar, por favor pressione:
Control+e d 1
Para mais rapido:
Control+e d 9

Experimente com números entre 1 e 9 para encontrar uma velocidade melhor para voce.
Nota: Control+e d 9 significa: 
pressione e mantenha pressionada a tecla CONTROL and pressione a tecla d. 
Libere as teclas. 
Pressione a tecla d, então pressione 9.

* Pontuação
Seta modo de pontuação para todos, alguns ou nenhum.
Por favor, tecle:
Control+e d p
e então faça sua escolha: all, alguns, nenhum. 

* Falar carácter
Cada carácter inserido, pode ser falado ou não
Por favor, pressione o estado do Emacspeak para falar carácter:
control+e d k

* Fechar Emacspeak
Control+x Control+c

2. Como o Oralux Fala.

Adicionalmente dois programas trabalham para que o Oralux fale. Um é chamado Emacs, e o outro, Emacspeak. Emacs é um editor de arquivos de texto com muitas extensões que lhe fazem ser uma ferramenta muito poderosa para fazer praticamente tudo no computador. Emacspeak é uma dessas extensões que faz a conversa. Isto significa que para usar este sistema, você irá aprender a usar o Emacs e o EmacsSpeak.

Quando Emacspeak está rodando, a primeira coisa que é iniciada é o Emacs. Então ele inicia as extensões de fala. Você somente consegue rodar o emacs para operações em silêncio ou usar o Emacspeak para fala.

3. Iniciando.

O tutorial "Meus primeiros passos com GNU/Emacs" e "O calendário e o Diário" escrito por Sylivi Xhaard estão no diretório:
tutorials/en

Um bom lugar para iniciar com o Emacs é o "Emacs Tutorial". 
Você consegue ele agora pressionando Control+h, t. Isto é, pressione a tecla Control e pressione h, então libere ambos e pressione t.

Se você é novato no Emacspeak, você deve procurar ler as páginas Emacspeak Info
Control+h, i, m Emacspeak.
O Emacspeak está rodando agora, você consegue pegar esta FAQ pressionando:
Control+e, Shift+f.

Uma lista de comandos de teclas está no sistema de ajuda Emacs, use
Control+h,Control+e

O arquivo da lista de e-mails do Emacspeak pode ajudar também:
http://www.cs.vassar.edu/~priestdo/emacspeak/

4. Perguntas sobre o Oralux

As perguntas sobre o Oralux estão em uma página HTML.
Para ler, inicie o navegador web w3m para ler o arquivo:
ESCAPE x w3m-find-file ENTER

e pressione:
/cdrom/KNOPPIX/faq.htm 


5. Retorno.
Nós ficaremos muito grato se você enviar um retorno sobre sua experiência com o Oralux.
O email é:

contact@oralux.org

Esperamos que você aprecie o Oralux.

