Bonjour, 
vous lisez ce texte via Emacspeak.

Sommaire.

1. Premiers raccourcis
2. Comment parle Oralux.
3. Débuter.
4. FAQ Oralux.
5. Vos impressions.

1. Premiers raccourcis

* Changer le débit de la voix 
Pour un très bas débit, appuyer s'il vous plait sur les touches:
Control+e d 1
Pour un très haut débit:
Control+e d 9

Expérimentez avec différents nombres entre 1 et 9 pour trouver le débit
qui vous convient le mieux. 
Remarque : 
Control+e d 9 signifie :
maintenez la touche Control appuyée et appuyez sur la touche e. 
Ensuite, relâchez les deux touches.
Puis, appuyez sur la touche d, relâchez la, et appuyez sur 9.

* Ponctuation
Configurer le mode ponctuation à 'all' (toute la ponctuation est
prononcée), 'some' (certains caracters de ponctuation sont prononcés),
ou 'none' (aucune ponctuation). 

Tapez svp :
Control+e d p
et ensuite votre choix : all, some or none. 

* Écho caractère
Les touches appuyées peuvent être prononcées ou non.
Tapez s'il voud plait :
control+e d k
Cela changera l'état de l'écho caractere. En retapant Control+e d k,
vous reviendrez à l'état précédant.

* Quitter Emacspeak
Control+x Control+c

2. Comment parle Oralux.

En dehors de la synthèse vocale, deux programmes travaillent de concert pour qu'Oralux puisse parler.
L'un d'entre eux s'appelle Emacs, et l'autre Emacspeak. 
Emacs est un éditeur de textes avec de nombreuses améliorations.
C'est un outil puissant, permettant potentiellement de faire tout ce que permet un ordinateur.
Emacspeak prolonge Emacs et permet de faire parler une grande partie des fonctionnalités d'Emacs.

Cela signifie aussi que vous aurez à apprendre Emacs et Emacspeak.

Lorsqu'Emacspeak démarre, il lance tout d'abord Emacs puis initialise la synthèse vocale.
Aussi, vous pouvez juste lancer Emacs pour un travail silencieux ou Emacspeak pour un environnement audio.

3. Débuter.

Les tutoriels "Mes premiers pas dans GNU/Emacs", "Calendrier et agenda" et "SES -Simple Emacs Spreadsheet" de Sylvie Xhaard se trouvent sous le répertoire :
tutorials/fr

Le tutoriel Emacspeak, en français, de Pierre Lorenzon est inclus dans le CD. Pour lire le fichier html, utilisez par exemple le navigateur w3m: 
ESCAPE x w3m-find-file RETURN 
et ensuite tapez :
pl/emacspeak/index.html

En anglais, le tutoriel Emacs est également un bon point de départ.
Pour le lancer, appuyez sur Control+h, t.
C'est à dire: maintenez la touche Control appuyée et appuyez sur la touche h.
Ensuite, relâchez les deux touches et appuyer sur t.

Si vous débutez sous Emacspeak, vous apprécierez sûrement la page info Emacspeak :
Control+h i m Emacspeak.

Vous lirez la FAQ Emacspeak grâce à la séquence Control+e, Shift+f.

la liste des raccourcis Emacspeak se trouve dans le système d'aide Emacs; tapez Control+h,
Control+e.

Les archives (en anglais) de la liste Emacspeak :
http://www.cs.vassar.edu/~priestdo/emacspeak/

4. FAQ Oralux.

la FAQ Oralux est au format HTML.
Lancez le navigateur web w3m pour lire le fichier :
ESCAPE x w3m-find-file RETURN

Et ensuite tapez :
/cdrom/KNOPPIX/faq-fr.htm 

5. Vos impressions.
Nous vous serions reconnaissants de nous faire partager vos impressions, vos remarques sur Oralux.
L'adresse email est:

contact@oralux.org

En espérant que vous apprécierez Oralux.


