mcvox en quelques mots

* Sommaire
1. Introduction
1.1 Panneau principal
1.2 Menu
1.3 Configuration
2. Aperçu
2.1 Quitter mcvox 
2.2 Naviguer à travers l'arborescence de fichiers
2.3 Barre de menu
2.3.1 Menu Commande : Recherche de fichier
2.3.2 Menu Fichier
3. Bref résumé des touches de fonctions

* 1. Introduction
mcvox est un dérivé de Midnight Commander, prononçable facilement par
une interface audio ou affichable sur un écran braille ou un petit
terminal.

Dans le meilleur des cas, mcvox restera une solution temporaire : si
les capacités des lecteurs d'écran s'accroissent suffisamment pour
rendre intelligible une présentation complexe de texte en deux
dimensions, alors les personnes déficients visuels lanceront
directement les applications telles que Midnight Commander. 

Le mode dired d'Emacs, propose aussi un navigateur de fichier intuitif
bien rendu par Emacspeak.

** 1.1 Panneau principal

mcvox propose un unique panneau affichant le contenu du répertoire
courant, ligne après ligne. Les touches de direction (flèches)
contrôlent la navigation, la touche Insertion sert à sélectionner les
fichiers, et les touches de fonction permettent de renommer, éditer et
copier des fichiers.

** 1.2 Menu

L'utilisateur interagit avec mcvox par des raccourcis clavier ou le menu.

La barre de menu propose des actions simples, ou bien des actions plus
élaborées après saisie d'un formulaire.

Les formulaires sont composés de champs de saisie, de cases à cocher
et de boutons.

** 1.3 Configuration

La configuration de mcvox sous Oralux est : 

+ Éditeur: 'ne'
+ Pager: w3m
+ Convertit les fichiers PDF, doc ou swx (OpenOffice) en fichier texte.
+ Joue les fichiers audio (wav, mp3, ogg).

* 2. Aperçu
** 2.1 Quitter mcvox

Il y a trois étapes :

+ Tout d'abord appuyez sur F10.
Un libellé s'affiche :
"Voulez vous réellement quitter Midnight Commander"

+ Appuyez alors sur la flèche en bas pour que l'action associée au
libellé apparaisse:
Button: oui

+ Appuyer sur Entrée pour accepter.

** 2.2 Naviguer à travers l'arborescence de fichiers

mcvox démarre en affichant la liste des répertoires et des fichiers du
répertoire courant.

La ligne en haut de l'écran indique le chemin du répertoire courant.
Au dessous, un seule ligne est affichée, il s'agit de l'un des
répertoires ou de l'un des fichiers du répertoire courant.

Le curseur se trouve sur cette ligne.

Au début, cette ligne indique le tout premier répertoire : 
/..

C'est à dire slash point point

Le symbole slash indique qu'il s'agit d'un répertoire.

Le symbole point point correspond au répertoire père. Ainsi pour
passer au répertoire père, vous pourriez appuyer sur la touche Entrée.

Pour afficher le premier fichier commençant par la lettre d, appuyez
juste sur d.

Appuyez sur la flèche en bas pour afficher le nom de fichier suivant,
et la flèche en haut pour le fichier précédant.

Appuyez sur Entrée pour ouvrir le fichier dont le nom est affiché.

Pour revenir au tout premier répertoire "point point" de la liste,
appuyez juste sur la touche Origine (Home). La touche Fin (End) amène
au dernier fichier.

** 2.3 Barre de menu
+ Appuyez sur la touche F9 : la barre de menu s'affiche dans la ligne
du haut de l'écran; le curseur se trouve sur cette ligne. Pour quitter
la barre de menu, appuyez sur la touche échappement deux fois; le
curseur revient alors à la liste de répertoires et de fichiers.

La barre de menu se compose de quatre menus :
Gauche, Fichier, Commande, Options.

Les flèches gauche et droite font passer horizontalement de menu en
menu.
Les flèches haute et bas activent le menu et affiche ses actions.

** 2.3.1 Menu Commande : Recherche de fichier
+ Appuyez par exemple sur la flèche droite jusqu'à ce que le menu
commande s'affiche.

+ Ensuite appuyez sur la flèche en bas : la première action est 
"rechercher fichier  escape ?"

L'action "rechercher fichier" correspond au raccourci "touche Escape
+ point d'interrogation"

+ Appuyez sur Entrée pour activer l'action "rechercher fichier".
Un libellé s'affiche :
"nom du fichier :"

+ Appuyez sur la touche flèche en bas pour afficher le champ
correspondant au libellé :
"Input:*"

Cette ligne signifie
"Input:" : il s'agit d'un champ de saisie
"*": le champ est déjà rempli avec le caractère astérisque.

Cela signifie que la recherche s'effectuera sur n'importe quel nom de
fichier.

+ Supposons que vous ne souhaitiez trouver que les fichiers ayant
l'extension txt.

Saisissez alors dans le champ de saisie :
"*.txt"

+ Appuyez ensuite sur la flèche en bas :
"Contenu :"

+ Appuyez sur la flèche en bas pour afficher le champ correspondant :
"Input:"

+ Supposons que vous souhaitiez trouver les fichiers contenant le mot mcvox.
Tapez dans le champ de saisie :
mcvox

+ Appuyez sur la flèche en bas :
"Checkbox: respect de la casse"

Appuyez sur la barre espace, pour activer cette case à cocher.

Alors un astérisque apparaît en début de ligne :
"*Checkbox: respect de la casse"

+ Appuyez sur la flèche en bas :
"*Button: valider"

Il s'agit du bouton valider. L'astérisque signifie que ce bouton est
le choix par défaut.

+ Appuyez sur Entrée et votre recherche démarrera.

Les fichiers trouvés seront listés, vous naviguerez à travers cette
liste grâce aux flèches haut et bas; appuyez sur Entrée pour
ouvrir le fichier et deux fois sur échappement pour quitter la liste.

** 2.3.2 Menu Fichier: 

Reste à faire


* 3. Bref résumé des touches de fonctions

F1: Aide
F2: Menu
F3: Vue
F4: Éditer
F5: Copier
F6: Renommer ou déplacer
F7: Créer un répertoire
F8: Supprimer
F9: Barre de menu
F10: Quitter

