Meus primeiros passos No Emacs 
por Sylvie Xhaard 
Traduzido para o Português por Cássio Santos.
Em 26/11/2005
Para uso com o Oralux Linux 

1) Digitando comandos básicos.
2) Abrindo ou criando um arquivo.
3) Salvando arquivos.
4) Editando no Emacs.
4.1) Movimentando-se e lendo o documento.
5) Movimentando-se pelos buffers abertos.
6) Usando o editor de diretório.
7) Usando a linha de comandos.
7.1) Usando o comando man no Emacs.
8) Saindo.

Quando o Emacspeak for iniciado, automaticamente é aberto um  console de ajuda de como salvar suas configurações e organizar seus documentos como está descrito no FAQ. Veja http://www.oralux.org/faq.php#savepref

1) Digitando comandos básicos.

Um exemplo de um atalho de teclado é C-x, obtido quando as teclas Ctrl e X são pressionadas simultaneamente.

exemplo 1: o primeiro comando que você encontrará neste documento é C-x, C-f :
 Pressionar simultaneamente  a tecla Ctrl e x depois pressione simultaneamente Ctrl e f

exemplo 2: você também encontrará comandos do tipo c-x b.
  Pressione simultaneamente Ctrl e x depois só a tecla b.

No Emacs existe também a Meta Key.  Chamada aqui de M- ela pode ser usada em dois modos.

Pressionando esc e a tecla x simultaniamente, ou Alt-x Isto é, manter pressionada a tecla Alt da esquerda enquanto a tecla x é pressionada

Você opta pelo método que mais te facilite o uso do Emacs. 
Neste documento é descrito a utilização da tecla Alt em combinação com outra tecla. 

2) Abrindo ou criando um arquivo (Simples e eficazmente).

Para abrir ou criar um novo arquivo usando teclas de atalho. 
1) Pressione: C-x C-f;
2) E digite o caminho completo e o nome do arquivo.
Exemplo:
 /home/knoppix/test
Se o arquivo já existe, será aberto. Se ele não existir, será criado.

3) Salvando arquivos.

O comando c-x C-s salva seu arquivo
O Emacs salva seu trabalho regularmente de forma automatizada.

Sempre que você carrega um arquivo, é criado um novo  console no Emacs. Se você se esquecer de salvar um de seus arquivos abertos, O Emacs quando estiver sendo finalizado, lhe perguntará se deseja salvar as alterações efetuadas.

4) Editando no Emacs.

Quando você digita em um  console do Emacs, novas linhas serão criadas automaticamente. Isto é conhecido como "Rolagem automática". Se você desejar forçar uma quebra de linha, pressione a tecla enter como em qualquer outro editor de texto. 

4.1) Movimentando-se e lendo o documento.

Alt- b:
 Move o cursor para a palavra anterior e o Emacspeak a lê.

Alt- f:
Move o cursor para a próxima palavra e o Emacspeak a lê. 

C- a:
 Move o cursor para o início da linha e o Emacspeak a lê.

Alt- a:
 move o cursor para o início do parágrafo e o Emacspeak o lê.

C- e:
Move o cursor para o fim da linha e o Emacspeak a lê.

Alt- e:
 Move o cursor para o fim do parágrafo e o Emacspeak o lê.

Alt- [:
Move para o fim do parágrafoum parágrafo.

Alt- ]:
Move para o início do parágrafo.

C- x [:
Volta uma página

C- x ]:
Avança uma página.

Alt- <:
Move para o início do buffer.

Alt- >:
Move para o fim do buffer.

5) Movimentando-se pelos buffers abertos.

Você abriu ou criou vários arquivos e agora deseja alternar entre eles, sem problemas!

Digite C -x b e tecle enter, para ir ao último  console aberto. Se você quiser abrir outro buffer, digite o seu nome, ou simplesmente as primeiras letras  do seu nome e pressione a tecla tab, (o nome de seu  console automaticamente aparecerá). 
Cada  console está associado a um processo, para fechar um  console aberto, o processo deve ser finalizado, para finalizar um processo digite:
C- x k.

6) Usando o editor de diretório (No modo Dired)
Digite:
C -x, e digite o caminho completo do diretório que você deseja explorar, e tecle enter. 
 Um novo  console será aberto, por padrão  o cursor estará posicionado no primeiro sub-diretório ou arquivo do diretório, no qual você poderá movimentar-se usando as setas acima ou abaixo. Para abrir o item selecionado, basta teclar enter.

Para voltar para o nível superior de um diretório, selecione com a seta acima ou abaixo o item da lista que o Emacspeak lerá como .. (O segundo item da lista) e tecle enter.

O primeiro item da lista que o Emacspeak lerá como . corresponde ao diretório atual.

7) Usando a linha de comandos (shell).
Para abrir utilizando uma Metta Key, Digite:
 M- x shell 

O comando para abrir um  console de shell é Alt- x shell.
Digite:
Alt x shell 

Alguns comandos úteis:

whoami:
Informa com qual usuário você está logado.

pwd:
Informa qual é o diretório atual.

CD:
Permite alterar o diretório.

exemplos : 
CD .. Leva ao nível superior de diretórios 
CD / vai para a raíz do sistema 
CD leva ao diretório /home/knoppix. 
CD /mnt/floppy leva ao diretório correspondente ao disquete.

ls:
 lista arquivos ou diretórios

mkdir:
 cria um diretório

cp: 
Faz cópia
 exemplo:
cp /home/knoppix/emacs.txt /mnt/floppy (copia o arquivo emacs.txt para um disquete).

7.1) Usando o comando man no Emacs. 
Atenção! 
Nunca use o comando man em um  console shell.
O man suporta o manual. As páginas do man fornecem ajuda em qualquer comando do Linux. 
Para usar o comando man digite:
Alt- x man com o comando do qual você deseja ajuda e tecle enter.
Exemplo:
Alt -x man cd

8) Saindo.
Para sair do Emacs digite:
C-x C-c 

Fim


